[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[The Mutations]
[The Mutations]
[Episode 4]
[Episod 4]
Eunuch Yang.
Sida-sida Yang.
Where is Chu Sijing?
Mana Chu Sijing?
He committed a crime in Ninghai Fortress.
Orang ini melakukan jenayah di Kubu Ninghai.
Naturally, his punishment
Bagi cara menguruskannya,
is up to you.
mestilah ditentukan oleh sida-sida.
But you could have
Namun, apa-apa pun,
at least told us about your arrangements.
sida-sida patut beritahu kami.
Otherwise, we won't be able to explain
Kalau tidak, kami tidak dapat menjelaskan
if Commander Sun asks.
apabila tuan gabenor salahkan kami.
He
Dia
went back to Wumu Island.
dah kembali ke Pulau Wumu.
What?
Apa?
Eunuch Yang,
Sida-sida Yang.
Chu Sijing is not a good person.
Chu Sijing bukan orang baik.
You can't trust him.
Sida-sida tak boleh percayai dia.
What about you, Mr. Xu?
Bagaimana dengan Tuan Xu?
Hurry up.
Cepat sikit.
Get on the boat!
Naik kapal!
It won't hurt me.
Ia tidak akan menyakiti saya!
Leave now!
Kamu cepat pergi!
Get on the boat!
Naik kapal!
Shen Cong!
Shen Cong!
Ms. An.
Tuan An.
Mr. Yang sent you as my guide.
Tuan Yang suruh awak jadi pembimbing saya.
I'm sure you
Rasanya Tuan Chu
know Wumu Island very well.
amat memahami Pulau Wumu.
My duty
Tugasan saya
is to guide you to the island.
adalah bawa Tuan An pergi ke pulau.
But I don't know why you want to go there.
Tapi saya tak tahu tujuan Tuan An pergi ke pulau itu.
I will do my best to be a good guide.
Saya pasti menjadi pembimbing dengan baik.
But if I don't know why you're visiting the island,
Kalau saya tak tahu tujuan tuan pergi ke pulau,
how will I serve you well?
bagaimana saya boleh berkhidmat kepada tuan?
Mr. Chu, you have been to Wumu Island.
Tuan Chu pernah pergi ke Pulau Wumu,
I'm sure you must have seen some unusual things.
rasanya awak pernah nampak sesuatu yang luar biasa.
Ms. An.
Tuan An
Are you going after the monster on the island?
pergi ke pulau demi raksasa?
We both know that
Kita faham juga
the dragon
naga
is a myth people made up.
ialah legenda yang dicipta oleh manusia,
But some people still worship it.
tapi ada orang yang mempercayainya.
We Portuguese are different.
Namun, orang Franks berbeza.
We will catch it
Kami akan menangkapnya
and achieve our own glory.
dan mencapai kebanggaan sendiri.
I didn't expect that
Tak sangka
you came all this way
Tuan An datang dari jauh
to a small island of Ming
untuk pergi ke sebuah pulau kecil di negara Ming
for a myth.
hanyalah disebabkan satu legenda.
That's not a myth.
Ia bukan legenda.
It's right here.
Ia ada di sini.
Monster!
Raksasa!
One year ago,
Setahun yang lalu,
the Klaf, a Portuguese ship, came here before.
Kapal Clarf oleh Franks datang ke sini.
Among all the members onboard,
Antara semua orang,
only two sailors survived.
hanya dua kelasi yang hidup.
One became crazy
Seorang jadi gila,
and the other died from his injuries.
seorang mati kerana cedera parah.
Before he died, he mentioned
Sebelum dia mati, dia kata
meeting a never-before-seen monster
mereka bertemu dengan raksasa yang tak pernah jumpa
in the island's vicinity.
di pulau berdekatan ini.
The captain of the Klaf
Kapten kepada Kapal Clarf
was my brother.
ialah abang saya.
So you're doing it for revenge.
Rupa-rupanya awak datang untuk balas dendam.
That's not all.
Bukan itu saja.
No matter where a Portuguese fleet goes,
Sekiranya pasukan kapal Franks pergi ke mana-mana tempat,
even if there's something unknown,
walaupun ada sesuatu yang tidak diketahui,
we will conquer it and understand it.
kami tetap akan menaklukinya dan memahaminya.
Mr. Chu, don't you want to know
Tuan Chu tak nak tahu
how this monster came about?
bagaimana raksasa ini datang?
I've told the truth.
Saya dah berterus terang.
I hope you don't keep anything from me.
Harap Tuan Chu jangan rahsiakan apa-apa juga.
I did see that monster.
Saya memang pernah nampak raksasa itu,
I even fought it.
malah pernah berlawan dengannya.
What's that sound?
Bunyi apa itu?
Monster...
Raksasa.
A monster!
Raksasa!
Who is he?
Siapa dia?
He said he saw a monster too.
Dia juga kata dia pernah nampak raksasa.
Back then, out of the 80 or so people,
Pada masa itu, antara tujuh hingga lapan puluh orang itu,
only he survived.
hanya dia yang hidup.
Monster! Monster!
Raksasa!
But he went crazy.
Tetapi dia sudah gila.
I'm a hero!
Saya seorang wira.
Monster.
Raksasa!
Why are you bringing along
Habis itu, kenapa Tuan An
a madman like him?
bawa seorang yang tidak waras?
That's why I asked Mr. Yang for a guide.
Jadi, saya minta pembimbing daripada Tuan Yang.
Anyway, this island is foggy
Pendek kata, banyak misteri di pulau ini
and very dangerous.
dan sangat berbahaya.
Are you prepared, Ms. An?
Adakah Tuan An dah bersedia?
I won't do anything unprepared.
Saya tak buat hal yang tak bersedia.
What else do you know?
Apa lagi yang Tuan Chu tahu?
I only stayed on the island for a few days.
Saya hanya tinggal di pulau selama beberapa hari,
I don't know much.
yang saya tahu tak banyak.
I have a companion
Saya ada seorang teman lagi,
called Bo Yan.
namanya Bo Yan.
He stayed on the island.
Dia tinggal di pulau.
Only when we get to the island
Hanya selepas kita pergi ke pulau,
can we uncover the truth.
barulah kita dapat mengetahui kebenaran.
Monster! You're a monster!
Raksasa, awak raksasa.
On the sixth day of winter,
Hari keenam pada bulan musim sejuk,
Angelica came to find the monster.
Anjelica datang untuk mencari raksasa.
Why did Yang Zan send me here?
Apa tujuan Yang Zan hantar saya ke sini?
Where is Bo Yan?
Di mana Bo Yan?
I wonder if
Hal di pulau itu,
Xu Zongqi and Lei Sui
adakah Xu Zongqi dan Lei Sui
know about matters on the island.
tahu?
The hero has arrived! Come and welcome him!
Wira tiba, cepat datang menyambut!
Follow Liuhong.
Semua ikut Liuhong.
Where did you see the monster?
Di mana awak nampak raksasa itu?
I saw the monster twice on the island.
Saya pernah nampak raksasa itu dua kali di pulau,
Both times, it was related to a little girl.
semua berkaitan dengan seorang gadis kecil.
This is her bracelet.
Ini gelang tangannya.
This island is full of mysteries.
Pulau ini sangat pelik,
It's far more complicated than you think.
jauh lebih rumit daripada yang awak fikirkan.
We must be more alert.
Awak kena lebih berwaspada.
Monster! Monster!
Raksasa!
Monster! It's coming!
Raksasa sudah datang.
It's coming.
Ia dah datang.
The monster is here! It's right here!
Raksasa dah datang, ia ada di sini.
Bird.
Burung.
There's a bird.
Ada burung.
Don't make a fuss.
Melebih-lebihkan.
Monster!
Raksasa.
Sir, something is wrong at sea.
Tuan, ada sesuatu yang tak kena pada permukaan laut.
Someone heard
Ada orang dengar
a strange sound coming from Wumu Island.
bunyi pelik dari Pulau Wumu.
Have you informed Mr. Lei?
Awak dah maklumkan Tuan Lei?
Mr. Lei is missing.
Tuan Lei dah hilang.
He's missing?
Dah hilang?
Did he leave any messages?
Dia ada tinggalkan mesej?
No.
Tiada.
Sir!
Tuan!
The patient! The patient...
Pesakit...
Something happened to him.
Alami masalah.
Where is he?
Di mana dia?
He disappeared.
Dia dah hilang.
I diagnosed him yesterday.
Semalam saya telah memeriksa dia,
His pulse was abnormal and unheard of.
nadinya tak normal, tak pernah lihat.
He kept mumbling to himself.
Dia asyik berbisik,
I leaned in to listen closely,
saya mendekatinya untuk mendengar,
but all I heard was
saya hanya dengar satu ayat,
"It's looking at us."
iaitu "Ia sedang pandang kita".
The cell door is locked.
Pintu penjara dikunci,
There are no traces of tampering.
tiada kesan yang pernah dibuka.
Did you hear any sound at all?
Tak dengar apa-apa bunyi?
No.
Tak ada.
I only noticed this strange disappearance
Semasa saya hantar ubat tadi,
when I came to deliver the medicine.
baru perasan perkara pelik ini berlaku,
Then, I immediately reported to you.
jadi saya segera laporkan kepada tuan.
Be careful, Sir.
Tuan, berhati-hati.
Don't tell anyone about this.
Perkara ini tak boleh disebarkan.
Yes.
Ya.
You may leave.
Pergilah.
Who did this?
Siapa yang buat?
This is an arrow from the military.
Ini anak panah daripada tentera.
Someone is trying to stop us.
Ada orang cuba menghalang kita.
We're being targeted.
Kita telah diperhatikan.
Kill them!
Bunuh mereka!
Let's go.
Mari kita pergi.
Let's catch up with the hunting dogs as soon as possible.
Kita ikut anjing pemburu secepat mungkin.
It's right here.
Ia ada di sini.
It's right here. It's nearby.
Ia ada di sini, dekat sini.
Catch up!
Kejar!
Antonio!
Antonio!
Who's there?
Siapa dekat sana?
Who?
Siapa?
A monster?
Raksasakah?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
We're being ambushed.
Ada orang serang hendap di sekeliling.
Keep quiet. It's here.
Jangan bersuara, ia ada di sini.
It's over there.
Ia ada di sana.
Sister.
Adik.
My sister is here.
Adik ada di sini.
That's her?
Diakah?
Little girl.
Adik.
Tell me.
Beritahu saya.
Where is the monster?
Di mana raksasa itu?
I can protect you.
Saya boleh melindungi awak.
It's everywhere.
Mana-mana pun ada.
Tell me.
Cakaplah.
Where is the monster?
Di mana raksasa itu?
Tell me!
Beritahu saya.
You should run.
Kamu cepat lari.
Run!
Cepat lari.
Sister, let's go.
Adik, mari kita pergi.
It's here.
Dah datang.
Capture it alive!
Tangkap ia secara hidup-hidup!
Chu!
Chu!
Leave!
Cepat pergi!
Don't come back!
Jangan kembali lagi!
Go!
Cepat pergi
Now!
Bertindak sekarang!
Pull the net!
Tarik jaring!
No!
Jangan!
Sister.
Adik.
Congratulations, Ms. An.
Tahniah, Tuan An
You caught the monster and achieved your goal.
kerana berjaya menangkap raksasa dan mencapai matlamat.
I also fulfilled my promise.
Saya juga tunaikan janji saya.
But from now on,
Cuma seterusnya
I have to stay
saya mahu tinggal di sini
to save someone.
untuk menyelamatkan seorang.
You can stay.
Awak boleh tinggal di sini.
But I want to take her away.
Namun, saya nak bawa dia pergi.
No.
Jangan.
Ms. An, don't you remember?
Tuan An dah tak ingat?
I said before that
Saya pernah kata,
this girl is very important to me.
gadis ini sangat penting bagi saya.
She's also the only person who can help me.
Dia juga satu-satunya orang yang boleh bantu saya.
Please understand, Ms. An.
Harap Tuan An memahami.
She has an extraordinary relationship with the monster.
Hubungan dia dengan raksasa amat luar biasa.
I'll take everything related to the monster.
Saya akan bawa semua yang berkaitan dengan raksasa.
Wait.
Sekejap.
Ms. An.
Tuan An.
This is Ming's territory.
Sini kawasan negara Ming.
If you take our islanders away without permission,
Awak membawa penduduk pulau kami tanpa kebenaran,
it is considered kidnapping.
ini kira menculik.
If you hadn't saved my life,
Kalau bukannya awak pernah selamatkan saya,
I wouldn't be speaking nicely to you.
saya takkan cakap baik-baik dengan awak di sini.
Don't push your luck.
Jangan awak melampau.
Ms. An.
Tuan An.
The monster you want has been caught.
Awak dah tangkap raksasa yang awak nak,
Don't cause any more trouble.
jangan timbulkan masalah lagi.
Your hand cannon could kill me.
Kamu boleh bunuh saya dengan meriam tangan.
But once the hand cannon goes off,
Namun, selagi meriam tangan berbunyi,
it will likely attract more ambush.
ia pasti akan mendatangkan lebih banyak serangan hendap.
I suggest
Saya menasihati awak
you'd better stop.
supaya jangan melampau.
Birds.
Burung.
Sister, birds.
Adik, burung.
So many birds.
Banyaknya burung.
Sister.
Adik.
Birds.
Burung
So many birds.
Banyaknya burung.
Sister.
Adik.
Birds.
Burung.
Don't make any trouble. Let's go.
Jangan timbulkan masalah, jom.
No! No!
Jangan.
No!
Awak nak mati?
No.
Mereka hampir tangkap awak juga.
Let it go. Let it go. No.
Lepaskannya, jangan.
No!
Jangan.
Shen Cong.
Shen Cong.
Why do you want to save such a monster?
Kenapa awak selamatkan seekor raksasa ini?
A monster?
Seekor?
No. Not just one.
Bukan seekor.
It's...
Ia
A whole bunch.
sekumpulan.
No...
Jangan.
They are everywhere.
Raksasa ada di mana-mana sahaja.
Run!
Cepat lari.
Run! Monsters!
Cepat lari! Ada raksasa!
Monsters everywhere!
Raksasa ada di mana-mana.
Save it, uncle.
Selamatkannya, pak cik.
Monster!
Raksasa!
Save it.
Selamatkannya.
It's too dangerous here.
Sini terlalu bahaya.
Come with me.
Ikut saya dulu.
How many people are left?
Berapa ramai orang yang kita tinggal?
We lost more than half our strength.
Lebih daripada separuh yang cedera dan mati.
I'll take you home.
Saya akan bawa kamu balik.
Where's the lunatic?
Di mana si gila itu?
He's in the cabin. He hasn't come out.
Dia berada di dalam kabin, tak keluar pun.
Stop him!
Halang dia!
Where is he?
Di mana dia?
He's gone.
Dah hilang.
Check the ship.
Periksa kapal.
Okay.
Baik.
Raise the anchor!
Cabut sauh, bertolak!
Check the ship.
Periksa kapal.
Let me go back and save it.
Biar saya balik untuk menyelamatkannya.
You can save it.
Terangnya awak boleh selamatkannya.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Enough!
Cukup!
You kept mumbling nonsense.
Awak asyik berleter sepanjang jalan.
If I hadn't dragged you along,
Kalau saya tak tarik awak keluar,
you would have been caught
awak akan ditangkap oleh mereka
with that monster.
bersama dengan raksasa itu!
Now I order you.
Sekarang saya memerintahkan awak
Shut up.
untuk tutup mulut,
Follow me.
ikut saya secara diam-diam.
Please save it.
Tolong selamatkan dia.
I want to save it!
Saya nak pergi selamatkannya!
Please let me save it.
Tolong biar saya selamatkannya.
It can't be taken away by others.
Ia tak boleh dibawa oleh orang lain.
It's a monster.
Ia raksasa.
Why must you save it?
Kenapa nak selamatkannya?
It's not a monster.
Ia bukan raksasa.
It's my family.
Ia ahli keluarga saya.
Don't move.
Jangan bergerak.
He Liuhong.
He Liuhong.
Why are you on the island?
Kenapa awak berada di pulau?
I thought you said I was no match for you.
Bukankah awak kata saya bukan lawan awak?
That's all you've got?
Itu saja kebolehan awak?
Uncle Lei.
Pak Cik Lei!
Cong.
Cong.
Step aside.
Ke tepi!
Uncle, he's a good man.
Pak cik, dia orang baik.
A good person?
Orang baik?
He was the one who lured the Portuguese here.
Dia yang bawa orang Franks ke sini.
He wants to harm Wumu Island.
Tujuannya adalah untuk membahayakan Pulau Wumu.
He saved me.
Dia yang selamatkan saya.
He's really a good man.
Dia memang orang baik.
Mr. Lei.
Tuan Lei.
To be honest,
Secara jujur,
I came to the island this time
saya datang ke pulau ini
under Eunuch Yang's order.
kerana diarahkan oleh Sida-sida Yang.
If you don't believe me,
Kalau awak tak percaya,
you can go back to Ninghai Fortress and ask him.
awak boleh tanya selepas balik ke Kubu Ninghai.
No matter who sent you,
Tak kira siapa yang hantar awak ke sini,
the matters of the island
perkara di pulau ini
must not be known by outsiders.
tak boleh diketahui oleh orang lain.
Once you get on this island,
Selepas masuk ke pulau ini,
no one can leave.
sesiapa pun jangan harap nak pergi.
The Portuguese ship has already left.
Kapal orang Franks telah bertolak.
We can't hide this for long.
Perkara ini tak dapat disembunyikan lama.
They can't leave.
Mereka tak dapat pergi.
Still kicking up a fuss?
Bising lagi.
How dare you scare me?
Berani menakutkan saya!
Get to work. Don't slack off.
Cepat bekerja, jangan curi tulang!
Hurry up.
Cepat!
I'll teach you a lesson!
Saya akan kerjakan awak!
You damn monster!
Raksasa yang tak guna!
Let me give you a taste of what you're in for.
Saya akan tunjukkan apa kesudahan awak!
Guards!
Pengawal!
Hurry!
Cepat!
Fire!
Tembak!
Fire the cannons!
Tembak meriam!